[Supported By]
[Patronat medialny]
DOKTOR BORGINSON PRESENTS
DOKTOR BORGINSON PRZEDSTAWIA
[starring]
[w rolach głównych]
[A film produced during the 8th edition of Larp Gothic]
[Film zrealizowany podczas VIII edycji Larp Gothic]
[Project co-financed by Larp Gothic]
[Projekt współfinansowany przez Larp Gothic]
"Guard's Tale. A story from the Gothic world"
"Opowieść Strażnika. Historia ze świata Gothic"
I’d bet a whole heap of ore
Założyłbym się o cały kopiec rudy,
no one in the damn Guard expected what was coming this morning.
że nikt w cholernej Straży nie spodziewał się wydarzeń z dzisiejszego poranka.
Things got ugly...
Paskudnie się zrobiło...
[laugh]
[śmiech]
Who’d have thought Gomez would kill him out of rage, huh?
Któż mógłby sądzić, że Gomez go zabije ze złości co?
I wonder if Markus would've smoked less swampweed last night
Ciekawe czy gdyby Markus wiedział co się z nim stanie,
if he knew, what was coming for him?
wypaliłby tej nocy mniej bagiennego ziela?
[scoffs]
[prychnięcie]
Nothing else mattered to that lazy pig anyway...
Dla tego leniwego wieprza i tak nic więcej się nie liczyło...
He brought it on himself!
Sam sobie zawinił!
Letting someone snatch a baron's ring
Dopuszczenie do kradzieży magnackiego pierścienia
and a sack of ore from Gomez's chest? That's beyond sloppy.
i sporej ilości rudy z Gomezowego kufra to coś więcej niż zaniedbanie!
You're either the thief
To znaczy, że albo sam to ukradłeś,
or you're only good for picking mushrooms for Snaf!
albo jedyne do czego się nadajesz to zbieranie grzybków dla Snafa!
If it were just about the ore, maybe he'd still be breathing...
Gdyby chodziło tylko o rudę, pewnie wciąż by jeszcze dychał.
But the signet?
Ale sygnet…?
That's a whole other thing...
To zupełnie inna sprawa...
Besides me and Gomez,
Oprócz mnie i Gomeza,
only a few of Mages could recognise that ancient artefact.
jedynie kilku Magów byłoby pewnie w stanie rozpoznać ten stary artefakt.
Supposedly, it's a Ring of Power
Podobno to Pierścień Władzy,
handed down by the barons who lived in this Castle.
przekazywany sobie przez wcześniejszych baronów zamieszkujących Zamek.
It always scared me and made me feel obey.
Zawsze czułem jak wzbudza mój strach i uległość...
Whatever magic's inside
Jak wielką magiczną moc w sobie skrywa
- only Gomez himself knows.
wie pewnie tylko sam Gomez.
I remember when he pulled it off the last old Camp leader's finger,
Pamiętam jak ściągnął go z palca poprzedniego przywódcy Obozu,
that was right after the Barrier went up,
gdy po powstaniu Magicznej Bariery,
back when we diggers were busy slaughtering the old rulers in the Colony.
jeszcze jako kopacze wyrzynaliśmy całą starą władzę w Kolonii.
He realized its power almost right away.
Prawie od razu zdał sobie sprawę z jego możliwości.
I was there when he found it.
Byłem tam wtedy, tuż przy nim gdy go znalazł.
And I saw how fast
Obserwowałem też później jak szybko
that shiny trinket got him to the very top!
dzięki tej błyskotce dostał się na sam szczyt!
That signet could've been mine...
To cacuszko mogło równie dobrze mi się trafić...
And the old bastard knows it.
Ten stary drań o tym wie.
I've never given him a reason not to trust me,
Nigdy nie dałem mu powodu by mi nie ufać, ale…
but things ain't the same anymore.
nasze stosunki nie są już takie jak dawniej.
Lately he's become suspicious.
Ostatnimi czasy ciągle coś podejrzewa.
Too much info leaking out.
Wycieka mu zbyt wiele informacji.
What's got into his head?
Co mu się roi do cholery w tej głowie?
To pick me, for this investigation?
Że to właśnie mnie wybrał do przeprowadzenia śledztwa?
He never gave me such a task before...
Nigdy przedtem nie dawał mi przecież takiej roboty!
This whole thing smells worse than a bunch of sweaty Mercenaries!
Cała ta sprawa śmierdzi gorzej, niż banda spoconych Najemników!
[soft music]
[cicha muzyka]
A man thinks that after all these years of busting his ass, something's changed.
Człowiek myśli, że przez te wszystkie lata służby coś się zmieniło...
That he's earned a position, some trust!
Że zapracował na jakąś pozycję, zaufanie!
Then a day like this comes, and the only thing you can count on,
Aż przychodzi dzień jak dzisiaj i jedyne czego może być pewien,
are the hungry lurkers in the river
to głodnych topielców w rzece przy Zamku
and angry Gomez waiting to feed them
i wściekłego Gomeza, pewnie czekającego tylko by nakarmić je
the only Guard who knows about the ring!
jedynym, wiedzącym o sygnecie Strażnikiem!
But damn Beliar if I'm going down that easy!
Ale niech go Beliar, jeśli tak łatwo się poddam!
Well... let's think...
Cóż, Pomyślmy...
Not many options here.
Niewiele jest opcji.
Can't rule out Lares and his New Camp rats,
Laresa i jego Szkodników z Nowego Obozu nie można wykluczyć,
though I doubt even there would dare try such a bold theft.
choć uważam że nawet oni nie odważyliby się na tak śmiałą kradzież.
And the Brotherhood freaks...?
Sekciarze z Obozu Bractwa,
They never cared much about material goods
nigdy przesadnie nie troszczyli się o dobra materialne,
- except swampweed in their joints.
inne niż bagienne ziele w swoich skrętach.
Hmm... We've had lately
Hmm... Mamy tu w Kolonii
a growing problem with smuggling gangs, here in the Colony.
od niedawna spory problem z szajkami przemytniczymi.
Mostly run by ex-thief diggers
W większości, tworzą je kopacze ze złodziejską przeszłością,
but their leaders stay in the shadows.
ale ich przywódcy kryją się w cieniu
I wouldn't be surprised if
i nie zdziwiłbym się gdyby nawet
some of them held important positions in each of the Camps.
zajmowali jakieś poważne stanowisko w każdym z Obozów.
Those cockroaches definately must have connections everywhere,
Te karaluchy na pewno mają wtyki w wielu miejscach
and they could've slipped Markus some
i mogliby łatwo podrzucić Markusowi jakieś
fake weed and gotten him high out of his mind...
lewe ziele żeby się upalił do nieprzytomności...
How else could he lose it so badly?
No bo jak inaczej mógł tak bardzo odlecieć?
When they found him this morning, clutching a burn-out joint,
Podobno gdy go rano znaleźli z niedopałkiem w ręce,
he was still high as hell.
ciągle jeszcze był na cholernym haju.
A lot of people knew he smoked on duty;
Wiele osób wiedziało że jara na warcie;
wouldn't be too hard for an outsider to figure that out.
pewnie nietrudno byłoby dowiedzieć się o tym komuś z zewnątrz.
There's been a story going around the Guard for a while
Po Straży długo krążyła historyjka
about that fool
o tym jak ten błazen
passing out with a lit joint while sitting on Gomez's throne.
pewnego razu zasnął z palącym się skrętem siedząc na tronie Gomeza.
Shakal came there for something at night
Szakal wpadł tam wtedy po coś w nocy.
and found the throne with a big burn hole.
Mówił że fajka spadła mu tak,
that it burned a damn hole in the throne.
że wypaliła w tronie cholerną dziurę.
Gomez was ready to whip him good for that,
Gomez chciał go za to nieźle wybatożyć
but since Markus was Thorus's kin
ale że Markus był krewniakiem Thorusa
he smoothed it over somehow and the whole thing got buried.
to tamten potem jakoś całą tą sprawę załagodził i rozeszło się po kościach.
That runt got a bit more careful after that
Ten szczyl stał się potem nieco ostrożniejszy,
but I'd bet anything
ale założę się, że mimo wszystko
he'd still gladly try any new stuff
i tak chętnie spróbowałby każdego nowego towaru
they put under his nose.
jaki podsunęliby mu pod nos.
[sigh]
[westchnięcie]
Years in this damn Colony taught me one thing:
Lata spędzone w tej zapchlonej Kolonii nauczyły mnie jednego:
you can find any information
do każdej informacji da się dotrzeć
if you know where to dig.
jeśli tylko wiesz gdzie jej szukać.
Whats better place in the Old Camp
Czy może być bardziej wymarzone miejsce w Starym Obozie
to shift stolen goods
na przerzucenie kradzionego towaru
than the bloody tavern?
niż cholerna karczma?
Half of the Colony goes through there every day!
Codziennie złazi się tu pół Kolonii!
Perfect spot
Idealne miejsce,
to dump something that's not yours.
by pozbyć się czegoś co nie należy do ciebie.
As a tavern keeper, you could, of course report
Jako karczmarz, możesz oczywiście powiadamiać
every suspected crime to the Guards...
Straż przy każdym podejrzeniu przestępstwa…
Unless you're
chyba że jesteś
always in debt and broke,
wiecznie zadłużony i spłukany!
and every scumbag in Colony
A każdy brudas w Kolonii
can pay for your silence!
może opłacić twoje milczenie!
That trash makes me sick!
Jak ja nie znoszę tego ścierwa…!
[spit]
[splunięcie]
He didn't know much but enough for me.
Wiedział niewiele, ale tyle mi wystarczy.
Apparently there is a stash in the tavern.
Podobno w karczmie jest skrytka.
They forbade him from looking inside,
Zabronili mu zaglądać do niej,
but in the evening, someone left something there
ale wieczorem ktoś coś tam zostawił
and by morning it was gone.
a rano już tego nie było.
That bloody Novice is always hanging here day and night,
Cholerny Nowicjusz zawsze sterczy tu dzień i noc
selling swampweed!
sprzedając ziele!
Let's see if showing Gomez's seal
Zaraz zobaczymy czy na widok pieczęci Gomeza
reminds him of anyone
przypomni sobie czy ktoś się tu dzisiaj
sneaking around this morning!
pałętał z rana!
By the Rhobar's piss!
Na szczającego Rhobara!
That was easier then I thought!
To było prostsze niż myślałem!
If the words of this swamp rat are to be believed,
Jeśli wierzyć słowom tego bagniaka,
some ragged bastard - one of those dirty diggers
jakiś obszarpany gnojek, jeden z tych kopaczy
was acting fishy near the tavern
kręcił się dość podejrzanie w okolicy karczmy
early in the morning,
z samego rana,
before shift even started.
jeszcze przed wyjściem całej grupy na szychtę!
Caught his eye since most diggers go to the tavern after work,
Zwrócił jego uwagę, bo zwykle do karczmy chodzą dopiero po robocie
not before!
a nie przed!
The guy went in for a moment and came out
Wszedł do niej tylko na chwilę i zaraz wyszedł
with a sack over his shoulder!
z jakimś workiem na plecach!
Didn't remember his face so probably was someone new!
Twarzy nie zapamiętał, więc pewnie jakiś nowy!
Damn rats!
Przeklęte śmiecie!
There is nothing left for me to do
Nie pozostaje mi nic innego jak
but check every single digger from the morning shift.
sprawdzić zaraz wszystkich kopaczy z porannej szychty!
If I'm right, they should still be in the mine!
O ile się nie mylę, powinni jeszcze siedzieć w kopalni!
They'll start singing soon enough!
Zaraz zaczną śpiewać!
Time to tighten the screws down there,
Trzeba zacząć mocniej dokręcać im tam na dole śrubę,
maybe feed a few to the minecrawlers,
a kilku wrzucić do pożarcia pełzaczom,
- remind them who's in charge!
bo wyraźnie zaczynają zapominać kto tutaj rządzi!
Gomez needs to start dealing with these gangs too!
Gomez też musi zacząć coś z tymi szajkami robić!
They're popping up like Hell mushrooms after rain.
Pojawiają się jak piekielniki po deszczu
If any of them is responsible for what happened today,
a jeśli któraś z nich odpowiada za to co się dzisiaj wydarzyło,
it's time to wiped this plague out of the Old Camp!
najwyższy czas wytępić tę zarazę ze Starego Obozu!
One by one!
Jedna po drugiej!
[sigh]
[westchnięcie]
Alright, there's the Mine.
Dobra, widzę już kopalnię.
Let's see what happens next.
Zaraz się przekonamy co dalej.
Gotta ask Maxim about the morning shift.
Zapytam Maxima o poranną szychtę.
[guttural laughter]
[gardłowy śmiech]
Well, well,
Proszę proszę,
what a turn of events!
cóż za zwrot akcji!
Two of them didn't show up, huh?
Dwóch się w ogóle nie stawiło, hę?
They left the Camp with the rest,
Podobno opuścili Obóz z całą resztą,
but never made it to the Mine.
ale do kopalni nie dotarli.
Well, this makes things a lot easier.
No cóż, to wiele wyjaśnia.
Just need to check the damn attendance list now.
Wystarczy mi teraz tylko sprawdzić cholerną listę obecności.
If this keeps up,
Jak tak dalej pójdzie,
to do wieczora całą tą sprawę będę miał z głowy!
to do wieczora całą tą sprawę będę miał z głowy!
[nerwowy śmiech]
[nerwowy śmiech]
Ugh, all this has made me hungry!
Ehh, Zgłodniałem od tego wszystkiego!
The investigation's going so well,  I think I've earned myself a break!
Śledztwo idzie tak dobrze, że chyba zasłużyłem sobie na przerwę!
Time for a meal at Snaf's!
Najwyższy czas przekąsić coś u Snafa!
Need to think what to do next.
Trzeba się zastanowić co z tym zrobić dalej.
Those two could be anywhere by now.
Ta dwójka może być teraz wszędzie.
[sigh]
[westchnięcie]
Probably best to head back give Gomez the initial report
Chyba najlepiej wrócić, zdać Gomezowi wstępny raport,
Figure out who exactly didn't show up for the shift,
sprawdzić kogo dokładnie nie było na szychcie,
and then post bounties in all the Camps.
a potem wystawić listy gończe we wszystkich Obozach.
But... Damn it!
Tyle że ehh... Cholera!
He's probably already suspicious that I might be involved in the theft!
On na pewno podejrzewa, że mogę być zamieszany w kradzież!
I can't just go back and point two random diggers!
Nie mogę tak po prostu wrócić i oskarżyć jakiejś dwójki kopaczy!
He could just as easily think I made it all up!
Mogłem to przecież równie dobrze zmyślić!
I need to find some proof…
Muszę zdobyć jakiś dowód…
[music]
[muzyka]
Bloody Gomez!
Cholerny Gomez!
This is how he repays me for years of service?
Tak się odpłaca za lata służby?
I was his trusted Guard,
Byłem jego zaufanym Strażnikiem,
and now I'm chasing dirty diggers through the woods!
a teraz muszę biegać po lesie za jakimiś brudnymi kopaczami!
To hell with his damn ring!
W dupie mam ten jego pierścień!
Let him find it himself!
Sam niech go sobie szuka!
I'll go back, stand before him, and tell him straight to his face:
Wrócę tam, stanę przed nim i powiem mu prosto w twarz:
"Listen here, you damn...!"  [cuts off]
"Słuchaj no cholerny..!." [urywa]
Hey! By Gomez's mother!
Hej, na matkę Gomeza!
That's Drago
To przecież Drago,
from Old Castle!
z Zamku!
What's he even doing here?
Co on tu w ogóle robi?
Weird... Coming back from New Camp?
Dziwne...Wraca z Nowego Obozu?
Says he was walking the path
Szedł ścieżką
and heard two diggers arguing in the woods?
i usłyszał kłótnię w lesie dwójki kopaczy?
He says he crept closer,
Mówi, że przyczaił się by podsłuchać o co chodzi,
heard them talking about the ore stolen from Gomez,
a gdy okazało się że rozmawiają o skradzionej Gomezowi rudzie,
then stepped in!
wkroczył do akcji!
As soon as he found a bag with them,
Jak tylko znalazł przy nich worek
beat them up so badly
od razu tak ich potłukł
that he's not even sure if they're still alive!
że nie wie czy jeszcze żyją!
He was running to the Camp to find me
Biegł właśnie do Obozu żeby mnie znaleźć
and bring more Guards!
i sprowadzić więcej Straży!
[sigh]
[westchnięcie]
Thank Innos!
Dzięki niech będą Innosowi!
Soon this mess will be over
Za chwilę cała ta farsa się skończy
and things will go back to normal!
i znów wszystko będzie jak dawniej!
Gomez'll say to me: "Gniewny"
Powie mi: “Gniewny"
"You're my most loyal Guard!"
"Jesteś moim najbardziej lojalnym Strażnikiem”
That's how it'll be, by Beliar!
Tak będzie na Beliara!
After
Co jak co, ale
a day like this,
po dzisiejszym dniu
I've earned myself to get properly wasted!
zasłużyłem sobie żeby porządnie się schlać!
There they are!
Są!
They took a real beating!
Ale oberwali!
Looks like they're already dead!
Chyba zdążyli już zdechnąć!
Let's see if they've got the ring...
Zobaczmy czy jest tu gdzieś pierścień...
Damn it, nothing...
Cholera.... nic tu nie ma...
Maybe it's on 'em?
Może mają go przy sobie?
Better search and...
Trzeba ich przeszukać i….
[whack]
[uderzenie]
[thud]
[odgłos upadającego ciała]
[heavy breathing]
[ciężki oddech]
What... the...?
Co jest....?!
[gasp and cry of pain]
[sapnięcie i okrzyk bólu]
[soft dark music]
[cicha mroczna muzyka]
I never liked that ugly face.
Nigdy nie lubiłem tej jego paskudnej gęby.
Him and the rest of the Guards are a bunch of damn clowns.
On i cała reszta Straży to cholerne błazny.
Useless for anything
Do niczego się nie nadają,
but sleeping, drinking, and pretending to be tough!
oprócz spania, chlania i sprawiania wrażenia groźnych!
Arrogant scum!
Napuszone ścierwa!
Bet it never even crossed their minds
Przez myśl im
who was really behind the ring theft.
pewnie nie przeszło kto naprawdę mógł stać za kradzieżą pierścienia!
Who might have had an interest in taking it
Komu mogło zależeć żeby go zdobyć,
to weaken the Gomez's position?
by osłabić pozycję Gomeza?
Must've been those ragged bastards from the mine, right?
Z pewnością bandzie obszarpańców z kopalni!
[laughter]
[śmiech]
Logical thinking is beyond the Guards' abilities.
Logiczne myślenie wykracza poza zdolności Straży!
All it took was to leave them a few dubious leads
Wystarczyło zostawić im kilka wątpliwych tropów
and they pounced on them like dogs,
żeby rzucili się na nie jak psy,
blaming each other and chasing after the two idiots I set up.
oskarżając nawzajem i szukając podstawionej przeze mnie dwójki idiotów.
[sigh] Lares was right.
[westchnięcie] Lares miał rację.
He predicted every move...
Przewidział wszystkie ruchy...
Planned it out pretty damn well...
Naprawdę nieźle to zaplanował...
[cicha muzyka]
[cicha muzyka]
First, he told me to go to Lukas.
Najpierw kazał mi pójść do Lukasa.
That bastard knows what he's doing.
Ten świrus ma łeb na karku.
A solid guy who knows when to keep his mouth shut.
To pewny gość który wie kiedy powinien milczeć.
I told him that in exactly two days,
Poleciłem mu, żeby za dokładnie dwa dni
the moment Markus showed up - like he always did before his shift
na widok Markusa który zawsze wpadał do niego przed swoją wartą,
he'd sell that damn smoker
sprzedał temu pieprzonemu palaczowi
a little specialty from New Camp [laughter]
pewien specjał z Nowego Obozu [śmiech]
Markus took the bait so easily,
Markus łyknął to tak gładko
you'd think he just got dumped in the Colony yesterday.
jakby w Kolonii był dopiero od wczoraj.
Whatever was left in his head
Cokolwiek miał kiedyś w głowie,
must've burned out long ago.
chyba dawno już się wypaliło.
Then I had to find those two ambitious diggers
Potem miałem znaleźć tych dwóch ambitnych kopaczy,
- the ones who always kept to themselves
co zawsze trzymali się z dala od reszty
and once tried to rob a sleeping Mercenary!
i próbowali raz obrobić śpiącego Najemnika!
Lucky for them, he was completely drunk!
Mieli szczęście że był kompletnie pijany!
Thought it was so funny
bo tak go to rozbawiło
he just told them to get their asses back to the mine
że kazał im tylko wypieprzać raz dwa do kopalni
and never show their ugly faces again
i więcej nie wychylać tych paskudnych mord
unless they wanted to spend the rest of their lives digging ore with their teeth!
jeśli nie chcą do końca życia wydobywać rudy zębami!
When I told them I was coming on behalf of the gang
Gdy powiedziałem im, że przychodzę w imieniu szajki
and secretly offered them a role in a heist on Gomez's Castle,
i proponuję w zaufaniu udział w skoku na Zamek Gomeza,
those damn fools near started sweating from excitement!
frajerzy aż się spocili z wrażenia!
I gave them one simple order - take just one thing
Kazałem głąbom wziąć tylko jedną rzecz
from the room.
z pomieszczenia:
A big sack of ore.
wielki wór rudy.
Nothing more, nothing less.
Niczego więcej, niczego mniej.
"If you pull it off"
“Jeśli Wam się uda”
I said,
- powiedziałem,
"you'll get your cut and earn the gang's respect"
"dostaniecie swoją część i zyskacie szacunek szajki".
They didn't even ask how much.
Nawet nie zapytali ile.
That was enough for them!
Tyle im wystarczyło!
I promised them everything would be set,
Obiecałem że wszystko będzie przygotowane,
I’d take care of the Guard on duty,
ja zajmę się Strażnikiem z warty,
and on my signal, they’d sneak in
a oni na sygnał zakradną się do pomieszczenia,
through the back.
od tylnej strony.
The loot was to be stashed in the tavern
Łup mieli zostawić na noc w karczmie
and smuggled out of the Camp in the morning, during the march to the Mine.
i wynieść go z Obozu rano podczas wymarszu do kopalni.
I had my doubts
Obawiałem się, że te łajzy to spieprzą
— those fools weren’t exactly blessed with brains
bo inteligencją to nie grzeszyli
but Lares insisted they’d manage with me watching over them.
ale Lares powiedział, że ze mną u boku sobie poradzą,
So, I had no say in it.
więc nie miałem nic do gadania.
Luckily, this was going to be
Na szczęście,  to miała być ich ostatnia
their last adventure. [laughter]
przygoda w życiu. [śmiech]
[thunder]
[odgłos grzmotu]
When the day of the theft came,
Gdy przyszedł dzień kradzieży,
I was the one on duty before Markus.
to ja pełniłem wartę przed Markusem.
I had given Lares a full breakdown of Gomez’s daily routine
Dokładnie opisałem Laresowi przebieg dnia Gomeza
and the Guards’ shifts, so everything was planned down
i dyżury Straży, więc wszystko zaplanowane było
to the last detail—making sure I’d be in the right place at the right time.
żebym znalazł się w odpowiednim miejscu o odpowiedniej porze.
In other words, my shift ended just before dusk
Innymi słowy, by moja warta kończyła się przed zmrokiem
right when Gomez took off his ring and locked it away in his chest,
kiedy to Gomez ściąga i zamyka w skrzyni pierścień,
moments before heading to bed.
chwilę przed udaniem się na spoczynek.
I’d seen him do it plenty of times.
Wielokrotnie widziałem jak to robi.
I guess wearing that signet ring day and night
Pewnie używanie sygnetu dzień i noc
must be too tiring.
jest zbyt męczące.
[sound of a lockpick]
[odgłos wytrychu]
I waited a moment after he left...
Odczekałem chwilę po tym jak wyszedł...
Then I picked the lock on the chest and grabbed that little treasure!
Otworzyłem wytrychem kufer i zgarnąłem to cacko...
Not long after, Markus came on shift.
Wkrótce potem przyszedł na zmianę Markus.
An hour was all it took.
Godzina wystarczyła.
He got bored of standing around,
Znudziło go bezczynne stanie,
pulled out his daily dose of swampweed,
wyciągnął swoją codzienną porcję ziela
and lit up…
i zapalił…
[thump]
[odgłos upadającego ciała]
The diggers slipped in,
Weszli kopacze,
grabbed the ore, and made it look like a simple robbery.
zgarnęli rudę zostawiając wrażenie zwykłego rabunku
Meanwhile, Markus
a Markus w tym czasie
had probably already joined the Sleeper
pewnie dołączył już do Śniącego
in some distant lands. [laugh]
w jakichś odległych krainach [śmiech]
I watched them haul the loot to the tavern
Obserwowałem ich jak idą z łupem do karczmy...
and stash it in the hideout.
i zostawiają go w skrytce.
Saw them sit down,
Widziałem jak siadają do stołu,
call for drinks, and start gulping down their ale
wołają by podano im kufle i zaczynają pić,
likely chatting about what they had just done.
rozmawiając między sobą pewnie o tym co właśnie zrobili.
Didn’t really care.
Nie obchodziło mnie to zbytnio,
Their time was running out anyway.
ich czas i tak był policzony,
But I preferred to keep things under control.
ale wolałem kontrolować przebieg wydarzeń.
The innkeeper was watching them too.
Karczmarz też nie spuszczał z nich oka.
He’s one of ours.
To nasz człowiek.
If they started running their mouths too much,
Gdyby zaczęli gadać zbyt wiele,
he was ready to slip some dreamweed extract into their beer
miał im wrzucić ekstrakt z nasennego ziela do piwa
and put them to sleep.
żeby poszli spać.
At dawn the next day,
Następnego dnia o świcie,
those idiots were supposed to grab the stash from the hideout
te głąby miały zabrać towar ze skrytki
and leave the Camp with the rest of the diggers.
i opuścić Obóz z resztą kopaczy.
I had set a meeting point in the forest.
Ustaliłem miejsce spotkania w lesie.
When they showed up, I checked the loot,
Gdy przyszli, obejrzałem łup,
congratulated them for a well done job,
pogratulowałem dobrej roboty
and handed each of them a bottle of beer—to celebrate the heist.
a następnie wręczyłem każdemu po butelce piwa by uczcić rabunek.
While they drank,
W trakcie gdy pili,
I pretended to count out their share of ore nuggets.
udawałem że odliczam dla nich bryłki rudy.
No idea if they even noticed the bitter taste.
Nie wiem czy w ogóle zauważyli że piwo smakuje trochę cierpko,
But anyway,
ale tak czy inaczej
after the first sip, it was already too late.
już po pierwszym łyku było za późno.
Swamp snake venom.
Jad węża błotnego.
Paralyzes and kills.
Paraliżuje i uśmierca.
A specialty of the Swamp Camp—if you know who to ask.
Specjalność Obozu na bagnie, jeśli wiesz kogo zapytać.
Moments like this always
Zawsze w takich chwilach
make me think: if they’re dying,
myślę sobie, że skoro umierają
it means Innos willed it.
to znaczy, że Innos chciał żeby umarli.
Otherwise, He would’ve stopped it, right?
Inaczej by to chyba jakoś powstrzymał nie?
Those fools should be grateful to me.
Te błazny powinny mi być wdzięczne.
The only thing I hate is cleaning up after jobs like this.
Nie cierpię tylko sprzątać po takich akcjach...
But everything had to be ready before Gniewny showed up.
No ale wszystko musiało być gotowe, zanim przyjdzie tu Gniewny.
Yeah… Lares knew exactly
Taak... Lares dokładnie wiedział,
who Gomez would send for this task.
kogo Gomez wyśle do tego zadania.
The only person who would truly fall under suspicion.
Jedyną osobę na którą tak naprawdę padnie cień podejrzenia.
An old comrade who stood by his side faithfully for years,
Dawnego kompana stojącego tyle lat wiernie u jego boku,
yet for some reason was never made a Magnate or promoted.
którego jednak z jakichś powodów nigdy nie uczynił
a Magnate or promoted.
ani Magnatem, ani nie awansował.
And since he’d long suspected betrayal within his ranks,
A że od dawna już podejrzewał jakąś zdradę w swoich szeregach
with too much information leaking out,
bo wyciekało mu zbyt wiele informacji,
it was easy to connect the dots.
łatwo połączył kropki.
Why would he pay attention
Bo niby dlaczego miałby zwracać uwagę
to a quiet and loyal Guard like me?
na takiego cichego i oddanego Strażnika jak ja?
Far more likely
O wiele bardziej prawdopodobne było,
that an old friend, who hadn’t basked
że dawny przyjaciel na którego przez te wszystkie lata
in glory all these years,
nie spadł blask chwały
was slowly turning his back on him!
zaczął powoli odwracać się od niego plecami!
But to kill him without evidence, like any other trash…?
Ale zabić go bez dowodów jak byle śmiecia…?
No... no, no no...
Nie… nie, nie nie...
He had to give him one last chance
Musiał najpierw dostać ostatnią szansę
to prove his guilt or innocence.
by udowodnić swoją winę albo jej brak.
When a drunk Fire Mage named Derry,
Gdy dawno temu pijany Mag Ognia Derry,
let slip long time ago that Gomez owed his power
wypaplał mi, że Gomez zawdzięcza swoją władzę
to some ancient artifact,
pewnemu staremu artefaktowi,
I knew I'd just heard something very importand.
wiedziałem, że właśnie usłyszałem coś bardzo ważnego.
Lares immediately pushed me to find out
Lares natychmiast zaczął nalegać bym zorientował się
exactly what he meant.
co dokładnie miał na myśli.
Derry always had access to secrets known only to the Mages,
Derry zawsze miał dostęp do wielu sekretów znanych tylko Magom,
that's why this could be something big.
dlatego to mogło być coś dużego.
So later on,
Załatwiłem więc nieco później,
I got Derry, swiped from a transport to the Colony
zwinięty z transportu do Kolonii
a shipment of Dark Paladin
ładunek Mrocznego Paladyna
Then I spent the whole night drinking with him,
a następnie całą noc dotrzymywałem mu towarzystwa
bottle after bottle,
pijąc butelkę za butelką
trying to loosen his tongue.
i próbując pociągnąć za język.
Finally, just before dawn,
Wreszcie prawie o świcie,
he told me about the ring Gomez wears
opowiedział mi o pierścieniu który nosi Gomez
and why a certain Guard, if he wanted to,
i dlaczego pewien Strażnik gdyby tylko chciał
could cause him a lot of trouble…
mógłby sprawić mu duży kłopot.
He swore me to secrecy, told me never to speak of it to anyone.
Zaklinał się przy tym bym nikomu o tym nigdy nie wspominał.
Of course buddy, sure thing! [laughter]
No jasne, że nie brachu! [śmiech]
That was the kind of information I’d been waiting for all these years...
To były informacje na które czekałem latami.
Finally, there was a chance to avenge
Wreszcie ukazała się szansa by pomścić
my little sister...
moją siostrzyczkę...
who was sent here with me long ago and...
którą zesłali tu kiedyś razem ze mną i...
...get back at Gomez.
...i odegrać się na Gomezie.
My beloved sister ended up as his whore…
Moja kochana siostra skończyła jako jego dziwka…
He didn’t spare her... oh no...
Nie oszczędzał jej… o nie…
And all I could do was listen to stories about her
A ja mogłem przez ten cały czas tylko słuchać o niej
from beyond the Castle walls...
historie zza murów Zamku...
Because back then… I was nobody…
Bo byłem wtedy nikim…
All because of me and my debts...
Wszystko przeze mnie i moje długi,
I wasn’t enough to pay them back.
do których spłaty ja sam im nie wystarczyłem.
So they took her too.
Wzięli więc i ją.
And when she died…
A gdy zmarła…
I knew Lares was the only one who could help me.
Wiedziałem, że tylko Lares będzie mógł mi pomóc.
Thanks to him, I finally drove a knife into that old snake’s back!
To dzięki niemu wbiłem wreszcie temu staremu gadowi nóż w plecy!
Let’s see how he fares now—without his magic!
Niech teraz spróbuje szczęścia bez swojej magii!
So many years...!
Tyle lat...!
I've been waiting for this for so many years!
Tyle lat na to czekałem!
I’ve got a feeling that soon, everything in the Colony is going to change!
Mam przeczucie że niebawem wszystko w Kolonii się zmienii!
And it all starts
Zaczynie się od tego,
with that trash losing his position…!
że ten śmieć straci swoją pozycję….!
Look, sister! This is all for you!
Patrz...patrz siostrzyczko! To wszystko dla ciebie!
…We’ll watch in peace
Będziemy spokojnie obserwować
as you butcher each other in the Old Camp!
jak się zarzynacie tam w Starym Obozie!
Everything has been prepared...
Wszystko jest już przygotowane...
[dark laughter]
[mroczny śmiech]
[produced and directed by]
[produkcja i reżyseria]
[cinematography and editing]
[zdjęcia i montaż]
[music]
[muzyka]
(miejsce na creditsy tłumaczy, e.g. "Tłumaczenie: Tłumacz z Grupy Tłumaczy")
(miejsce na creditsy tłumaczy, e.g. "Tłumaczenie: Tłumacz z Grupy Tłumaczy")